auctores, iuuat. re non promiscue fdi‘oedunt„ sedmculuum ,oodb-
nens ipso dissum servant contentissime. meciaris, ,vet ωῇωκ 00,
tatis suut, qui priorem esse arithmeticam· voluerunt, &subdol-m,-
Boethius, Isidorus: a geometria &dinatum qui ad melion ..emh
propius accedunt, Marcianus, Augustinus, Seneca ) Ergo post: theto..
ricem geometris ᾳιῌὴςῃιὶιιιιειίοιι collocatis. ιιιιιιιιι controversum hoc
restat, quo has ordine musica et astrologia exceperint Quae ren etsi
est. sane ancipitis ratiocinationis, tamen quoniam pradum-mliquosson'a·
ptores-unus e Varrone Marcianus pependit, ex huius qnam..ex‹aliorun
exemplo tutior poterit etiam de harum disciplinarum sedibus coniectura
fieri. — Nullam autem rationem vel habuimus vel, habendam, couce-
dimus unius testimonii, quo videtur sane omnis qoem* ,proposuimus
, disciplinarum ordo everti. Est id Acrouis in Horat. Art. poet.- 203 haec
³ annon-satis: l⁷arro ait ἰὴ tqutQDIsciglt‘Qm et ad Marcellum de
¹ lingua lucina quattuor foraminum fuisse tibias apud antiquos, et se
ipsum ait in templo Marsyae «vidisse tibias quattuor foraminum.
Nou posse his in alia disciplina nisi in musica locum fuisse, haud
gravate unusquisque concesserit, iis praesertim collatis quae §- 14 sffe-
rentur: nemo autem, qui, ei disciplinae tertius dicari liber potuerit,
ulla puto ratione expediet: quando nec quomodo divellere rhetoricam

et. dialecticam, uec quem locum divulsae, alterutri tribuere qui sape-

 

*J De'hnc differentia sic Cassiodorus c. 4 p. 553 a: Scriptores saecular-im
linerat-nni inter „disceptem maske-atim primam ουιιιὲιιιι aromaticas· etse
voluerunt propterea quod msice et geometria et annona-ta, quae somme,
&⁸de arithmetica.- ..... aritkmetioo vero ut· sit, neque madeo noque
qeomeeria neque astronomia cocu comtoscitur. Veiissimum hoc, sed ut tam
nec uno nec tribus ante saeculis intellectum vei intellectis obtemperatum

⁴ esse exempla clament: pertinax enim humani erroris nutura et vis diutina.
⁴Qum-e quid est tandem, cur in inis scriptoribus saecularibus ιιοιι posse non
fuisse ipsum Varronem contendas? Quem suo quodam modo multum
diverso de mutus disciplinarum affinitate ratiocinari potuisse tacite ex iis
coniicias, quibus quem lete voluerit geometriae vim putere intelligitur.

