-419 -·

tinam, octavo medicinam} vix minus certum tertium hoc, ut primus,

Μ’*

modus,- tertius iiber dicati esse Jammaticae , dialecticae, rhetoricae
maai-di sint. de quo ordine cf. ς..) 0. Nam quod Gellii X, 1 in qui-
budam exemplaribus iegitur ex libro Disciplinarum quarto pro quinto,
idea soto Stephano invectum >esse contra >codices mss. Gronovius te-
statur. Quodsi *ad reliquas transgressus id agas, ut cum quattuor
mmmmm-01⁸2, quadrivii„Apfflsenesteffiqnams2 tanquam cognatam
iungas-2architecturam,¹ frustra eiaboraveris: quando quattuor tantum
artibus locus datus ent inter tertium et octavum librum. Mathemati-
casitatem Q? ut iam a Varrone continuatas existimemus,
non potest non suadere Isidori, Boethii, Cassiodori, Marciani ipsius-
quc ut videtur Quintiliani consensus. ·Vt cum hac de caussa tum
propter Marciani de se ipso testimonium architecturam veri sit simile
ultimum locum obtinuisse: nam et magis profecto consentaneum est
ah eo, qui intueretur varronis exemplum, resectas esse extremas quam
medias quasdam, et eodem adeo ordine Marcianus a se praetermissas
commemorat medicinam et architecturam, ‘non architecturam et me-
dicinam.' Nec certe, siv -paenuitimus iocus tributus erat medicinae,
hanc contendi¹ potest aptius vel a musica vel ab astrologia, quam' ab
architectura excipit Quod autem ad ipsarum mathermaticarum inter
sese ordinem attinet, sine certa sede omnium maxime vagari musicam
videmus. Quam reliquis postposuit MarcianuS, praemiserunt Quinti-
lianus et AugustinuS, mediam inter geometriam et arithmeticam posuit
Seneca, inter arithmeticam et geometriam Boethius et Isidorus, utri-
⁴que subiecerunt idem Isidorus attero loco cum Cassiodoro. Ex his
rationibus minimam fldem habent mediae, quibus divelluntur geome-
'tria·et‘arithmetioe. Quibus etsi haudquaquam incommode praeponi-
tur musica utpote grammaticae et humanae linguae notioni vaide affi-
nis, tamen in varronem quidem is ordo ita tantum cadere possit, ut
simul geometriam praecedat arithmetica quippe quinto libro tractata.
ld autem ipsum non sine confidentia pronuntiamus carere probabili-

tate Nam quantumvis in hoc genere inter se discrepent artium

 

 

 

 

 

