...9-

&sufficis (i. e. qqtdratis de certa loquendi οριιβιιᾳιιιᾷἰιιε illius
Μ exaratum nobis oommtmicmic vir doctus satumque humani·

ιιιέε-Ξῖῥνᾰεᾶἰιω Ioannes Aram-ius, sed ita mutilum ec corruptum ιἰι
nim! 2 sangn-ssgnssgnmustmnffiineersit auc omnino periisse' aue 'ita lace-
rum '· superfuisse: -εἰὰὲ antem inscribitur .· ιι. nAmioms ιιιιειινς m:
omnm-MA- An nVrmt sarmit. tum sequitur: . ξ’. sequitur ini-
tium non leviter discrepans a Goesia'no exemplo. Summa autem
diligentia neutro· loco Arceriani codicis inscriptionem exliiberi nunc
*intellectum est F. Blumii nostri in Mus. Rhen. iur. Vll, p. 191 sq.
narratione, qui hunc indicem testatur· Incipit Ιίὑει· Marci Bari-onis
cle geometria 'ad rufum feliciter. silbium. Apparet igitur soli sive
Popmae sive alius coniecturae eique satis incertae deberi M Caelii
Rufi nomen, clarissimi viri, ¹de cuius rebus praeter alios Meyerus Orat
Rom. fragm. p. 458 sqq. ed. nov. et Orellius Onom. Tull. l{,p. 113 sqq
exposuerunt. Vt ad eum Rufum pamm caute Meyer-us quoque in Cic.
Brut. 79, 273 et Ellendtius hist. eloqu. p. 127 ed. nov. Varronianum
librum rettulerint sine ulla dubitationis significatione, corruat autem
etiam temporum computatio Schneideri, quam his Disciplinarum libris
adhibuit. Silvium sane Romanum hominem novimus nullum, e Silii,-
autem nullum Rufum. Contra P. Suillius (quod nomen non raro
in codd. scribitur Sumus) Rufus praesto est ·consul a. u. 797, de
quo Plinius N. H. vll. c. 4 et Tacitus Anu. lib. xl. Xll Xlll: cuius
quidni avus potuit aequalis esse Varronis? Quanquam tali qui-
dem coniecturae· non habemus qui maiorem probabilitatem aliunde
conciliemus. llle tamen Rufus quicunque fuit, huic inscriptum de?
geometria librum Varronis etiam in re gromatica versatum. esse ιιοιι
minus certum est, quam non esse Varronis quae ei tribuuntur in illa

 

f

agrimensorum congerie. lmmo casu intercidisse, quae e Varrone ex· ι

cerpta essent, prorsus credibile est, relictam autem inscriptionem cum

alienis coaluisse. quue cum ipsius Arceriani codicis rationes persua-

dent, in quo inscriptio illa ultimum locum integri quaternionis (XI)

tenet, de casIs autem expositio in summo quaternione Xll incipit,
s)

θ

Ν.

