-46-

logistoriei ad utramque quam dixi partem pertinuisse, coniunctis in-
ter se duobus apud Nonium p. 216 et 71* exemplis planissime efficia
tur: secundo de stativis aquis, ut. »σωκη lacus ‘et stagna et :putei et
maria.- -— vinum, quod ibi natum- sit in quddam Ioco , si praegnans
biberit, fieri ut aboriatur. Cum his igitur haec compone [am hercle
finitima ut nihil supra. Plinii XXXI, 2, 15: In Ciliciaapud oppidum
Cescum rivus fluit Nus, ex quo bibentium subtiliores sensus fieri M.
Varro tradit,· at in Ceo insula fontem esse quo hebetes fiant, Za-
mae in Africa quo canorae voces. — lbid. §. 21: Caelius apud nos
in Averno ait etiam folia subsidere, Varro aves quae advolaverint
emori. -- Ibid. §. 27: Varro ad Soracten in sonte,— cuius sit latitudo
quattuor pedum ; sole exoriente eum exundare ferventi similem ,- aves
quae degustaverint iaz-m mortuas iacere. - Quo nescio an addenda
sint.5 quae utique potuerunt in ipsa medicina memorari, ex §. 9 haec:
Idem (ut calculosis aqua medeatur) contingit in *V elit-10 lacu potanti-
bus3 item in Syriae sonte iuxta Taurum montem [ut] auctor est M.
Varro. Sed confidenter adde ex Solini, ad quem iam revertitur dis·
putatio, cap. 7 haec: Varro perhibet sontem in Arcadia esse cuius
interimat haustus.- et inferius: Varro opinatur duo in Boeotia esse
flumina (cf. Plin. ΙΙ, 103, 930) natura licet dispari, miraculo‘tamen
non discrepante, quorum Egeram si ⁴oyillum pecus deQQ-pggunt
fieri colorem quem habuerit [coloris qumlgo] , alterius
haustu, quaecunque vellerum fusca sunt, “ ἰη candidum verti. addit
videri ibi puteum pestilentem, cuius liquor mors est haurientibus.
Vbi ad librum de admirandis (vel de miris) non ambigue ipsum vide-

 

tur miraculum vocabulum spectare. — Ceterum cum in Admirandis
praeter aquas etiam bestiarum mentio facta sit, ut glirium apud Cha-
risium p. 69. 106, perdicum apud Nonium p. 218, muraenarum Ma-
crobii Satur-n. ll, 11: indidem Plinius videri potest haec sumpsisse
‘Quum’ 104: M. Varro auctor ess a cuniculis suffossum in Hispa-
nia oppidum, a talpis in Thessalia, ab ranis civitatem in Gallia pul-
sam, ab locustis in Africa, ea: Gyaro Cycladum insula incolas a

