-44-

cornibus velut ad Maeotium lacum ab ore descendens, silicis. ue au.
ctor est M Varro ,ςὶιηίίἰιυᾰίηει- v1,.17, 51 „,(05. Solius. c. 19): ,Ηαυψ
stum ipsius maris (Scythici) dulcem esse> et! Alexander Magnus Δ pro-
didit , et M. Varro talem perlatum Pompeio quta res gerenti
Mithriclatico bello, magnitudine haud dubie influentium amnium victo
sale. Adiecit idem Pompeii ductu exploratum, ἰη Bactros septem
diebus ea: India perveniri ad Icarum flumen quod in Oxum influat,
et ex eo per Caspium in Cyrum subrectas quinque non amplius dle·
rum terreno itinere ad Phasin in Pontum Indicas posse devehi
merces. — Vno in conspectu posuimus omnia: quorum alia aliis esse
incertiora apparet. Certa sunt, quibus mensurae traduntur3 dubia
longe pauciora haec: ΙΙΙ, 12. 111, 22. W, 12, 62 et 66. Quae mox
significabitur quam multiplices sedes potuerint in Varronianorum va-
rietate scriptorum habere. E quo genere etiam hoc est, quod de
vestibus Cois percommode dici in libris de vita populi Romani po·
tuit. — Ceterum numerorum quorundam emendationem aperte cor-
ruptorum iu Plinianis testimoniis sciens nunc praetermisi.

3. Pliniauorum multitudinem facile putet quispiam e solini
Polyhistore augeri posse, in quo Varronis mentionem his locis habes.
Cap. 11 fin.: Vult Varro Icarum ·Cretem ihi (ad Icarum insulam)
nazfivgio interisse et de exitu hominis impositum maten loco‚· —
vc. 27 init.: auctor est Varro perflabilem [bi (ad Africae oram) ter-
rum ventis penetrantibus subita vi <vulgo subitam vitu) spiritus citis-
sime aut revomere maria aut resorbere; — c. 33, init.: . . . rubrum
mare, quod Erythraeum ab Erythra rege Persei et Andromedae fillo,
non solum α colore appellatum Varro decit, qui offirmas in littore
mat-Is istius sontem esser 'quem si oves btberims mutent vellerum qua-
malem et antea candidae amittant quem habuerant [amittant quod
secer-int vulgo] usque ad haustum· ac furvo postmodum nigrescant
colore. Ac de primo horum testimoniorum non intercedo, de altero ,
et tertio valde anceps esse iudicium sentio. Nam quae de· ventis ma-
ribusque orae Africae traduntur, ea haud scio an de littoralibus po-

 

