...40-

Boeth) numero fuisse partitum (partitos Cass. ἣμιῌᾱ( tunc Bo.) et
“ff“ menses,- quod anmi'm metiantur (metiantur BQ, dieti sum. veru*
postquam &iamper-ta sunt. provocati studiosi ad illa itwisibilia co·-
gwscenda coeperunt quaerere, quanto spatio a terra ἱυηα, a luna soi
ipse distaret, et usque ad verticem caeli quanta sk mensura distendoe
ret.- quod peritissimos ngetras assecutos esse commemorat. (verum-,-
commemorat om. Bo.) cunc et dimensionem orbis terrae (dim. univer-
sae³terrae Ca.) probabili refert ratione oollectaen: ideoque (ideo Bo.>factum
est uc disciplina ipsa geometriae nomen acciperet, quod per saecula
longa custodit (constaret Bo.). Varronis ,igitur exemplum Marcianus
imitatus non tantum haec pronuntiantem facit Geometriam Vl, p. 192:
Geometria dicor, quod permeacam =‘crebro admensamque tellurem
eiusque figuram, magnitudinem, locum, partes et stadia possim cum
suis rationibus explicare, neque ulla sit in totius terrae diversitate
partitio, quam non memoris cursu descripu'onis absolvam.- sed in

N

ipsa geometriae enarratione ita versatur, ut a p. ¹92.²d 227 geogra- ‘

phicas rationes universi orbis terrarum persequatur, ac tum demum,
exposita terrae aequorumque mensura, ad artis praecepta veniat, ut
ipse ait p. 227 (coll. p. 192: ac demum ceterafflstruendae praecepta
artis aperire), h. e. ad linearum figurarumque definitiones. Quan-
quam quo'd in priore parte bis ipsius mentionem Varronis fecit p. 205.
214, id nullam huo⁴ vim habet propterea q'uod et haec duo tesfimonia
et geographica sua tantum non omnia Plinio maiori (vel Solino) de·
bet, ouius vide 11155, (6), 45 et lv, 12, (24), 77. Alia Isidoro cum
Varrone ratio intercedit. Is enim et geographiam sane et gromaticam,
quam non attigit Maroia'nuS, complexus, utramque tamen ab ipsius
geometriae enarratione longo intervallo diremptam libris demum xlv
et XV (ubi a cap. 13 agitur de agris, de finibus agrorum, de men-
suris agrorum> Originum persecutus est. ltaque quaerere licet* num

ἡ Voluisse Cassiodorus videtur: prius quidem per dimensiones homines ter‘ra-
rum terminis positis . . . . praestitisse, deinde . . . . fuisse partitos.

