.... 19 ..-
amentem geometria, onius germanam dixit Marcianus Vl, p. 190, ori-
ginem-uonQuintilianus 'tuntum-zffprofitotur cum Cassiodoro §. 2· comt-
memoratus, sed uberius* ipse ‘Varro explicavit iis verbis quae e Boethio
Cassiodoroque-§stdssapfflfflpoimo- v Quae 'si sequimur,‘ nec Βιιιιί me-

2 tioudi· rationes a‘su'aergeometria Varro exclusit, sed‘de temporibus in

astronomia* quoque, int-*ivr Rm›m'hm-nar1=m libris, >commentatus
est: quanquam *id genus potuit atricum percurrere. -Neo invenio qt'md
e fragmentisad Βιιιιζ «mensium, dierum vel naturales vel civiles ratio-
nes· §poematibus (ef. 'Censorius c. 522> Disciplinarum potius quam An-
tiquitatimn⁴ libris cumamque· probabilitate tribuam, praeter unum forr-
tasse hoe: Ait em‘m (Varro)· apudAng-ptios pro anJu's memes habor-i,
ut non '5011‘ss· per‘ Χιι signa cir-*cuitus faciat annum, sed luna quae
orbem illum sIgniferum xxx dferam spacio Illustrat: quae habes La-
ctantii Div. inst. 11, 12. Quanquam his si reputaveris Varronem ιιι·-
gumentari nIxum 2 esse cur putarentur antiqui mille aneos victitasse,
nescio· an meminus-commode ad eas quiestiones iIIa referantur, quas
de· vitae aetatibus humanae instituisse Varronem vere Krahnerus p. 96
disputat. · -Non uuo'in Ioco, ‘sat' commode autem in astronomia cae-
lum potuit a caelato-ducere, id quod oum fecissePlinius eo libro
testatur quo de mundo ει. elementis ipse exposuit, h. e. Π, 4, 9. Ita-
que eodem‘portinet fortasse Isidori memo-ria item eo Iibro prodita
quem feeit· de· munde, ekmulla—'caelo ‘similibusque rebus, xm, 192:
undeet animalia Varroni videntur· elementa, quoniam per semet ipsa,
ΜΕΝ, move-ntur. Dubia magis res de eiusdem testimodi'o VIII, 6321:
unde et V arro ignem mundi animum dicit, proinde quod in mundo
Ignis omnia gabee-nec siout* animus in nobi-s: . . . qui cum est, ξιτψ-ξι,
in nobis -ἰρεί santus,- cum exiit, emorimur. ἰ)

 

 

Α ὓ) Sed mundi figuram οιιΒι ζᾳμᾳᾳε rotunditati comparavit in geometriae volumine

teste Cassiodoro (33 5), mundum soi Βιιι est tenorem intorpretatus Ιιι ea- Ι

ι demque geometria, non‘ in asfrbffogia, lunarem esse circuitum xxm dierum
‘spatio definitum saffira· vidini'iss'3. '7 et §.1¹7: cuius ιὀῑ omisso, quod ibi Β
ουδὲ» notione geometrici exorsu& ad cubicum ιιιιιιιειιιίιι xiv& Varro ρἐἑιὶνὲιιῖἰ

7

