...38—

praemisso argumento capitis) ex ea delibata, Sanamem, ex vernone
ut apparet excerpta, haec: ὀπτικὴ [σείει τηυΙεαψ-ὀεηιὶιωιιία td genus)
ut ia speculo nno imagines unius rei plures appareanttt icem ιιε ’ spe»
oubam in loco certo positum nihil “magt'mc, aliorsum ²·translatum χία- ’
ciac imagines.- item, .ςί rectus speculwn spectes, imago ωα fiet huius·
modi, uc caput deorsum videatur, pedes sursum. reddit etiam caussas
ea disciplina, cur istae quoqne visiones fallant, ut, -quae in aqua
conspiciuntur, maiora ad oeulos fiant, quae procul cib-oculis sunt,
minora. Et haec quidem ad eam opticam pertinent, quam hac appel-
latione nos quoque hodie vocitamus. A Varroniana autem ὀπτικῆς
notione non alieniora ea sunt, quae proprio nomine dictae geometriae
a nobis tribuuntur ad lineas et figuras. spectantia. Eius rei luculento
documento est Gellii caput ΩΟ libri Ι, cuius multo plura ex Varrone
petita esse perstiasum habemuS, quam quae ad eum nominatim refe-
runtur. Quod quidem ipsa ratio planum facit, qua Varronis testimo-
nium cum reliqua disputatione ita connectitur, ut ne posse quidem
utraque pars certis finibus dirimi videatur: quo accedit, quodGellium
satis iam comperimus Disciplinarum libros suis oculis usurpasse ex
iisque non pauca alia vel tacito *vel nominatim deprompsisse. Simul
autem ex ino capite commode cum hoc perspicitur, qua partitione
ὀπτικὴ sit in ἐπιπεδομετρίαν (vel ὶχνογραφίαν) et στερεομετρίαν divisa,
quam partitionem etiam Marcianus novit vl, p. 228, tum qua ratione
geometricae cum arithmeticis rationibus copulari sint solitae. En igi-
tur integrum caput. „Figurarum quae σχήματα geometrae appellant,
genera sunt duo, planum et solidum. baec ipsi vocant ἐπίπεδον et
στερεόν. planum esc quod in duas partis solum lineas habet, qua la-
tum est ec qua longum.- qualia sunt triquetra et quadrata quae in
quggfiggtggg‘vfflssigudipg. solidum est, quando non longitudines modo
ec latitudines planas numeri linearum efficiunt, sed eliam extollunt
altitudines .· quales sunt ferme metae triangulae quas- pyramidas ap·
pellant 9 ‘vel qualia sunt quadrata undique quae »κύβους 11Ιὲ, nos qna-
drancalia dicimus· κύβος enim est figura ex omni latere quadrata,

 

