...86—

Varro ab Archilocho *) auctum dicit ..adiuncta &Halm et factum
tale: „omnipotente peteme 1116αὲ huicsi wem nutu-m syllabam.
runt tales tres pedes, quos prior pars heman· recipere consuevit.
S 54·Arc}1ilochium Varro illud dicit quod est mule.- „ex littoribus
properantes navibus recedunt ‘⁶ hic siper-ius cha quod est tale „ex
littoribus propemntes“ simile est illi „it-otae qui primus⁸ ab oris‘ss· in·-
ferius comma quod est tale „navibus receduat“ simile est illc· quod
est tate, ,machinae carinae. “ -- Et haec quidem exempla {farronem

W*- ⁶⁴-— --

auctorem fferte testantur: habent haud dubie sine testimonio alia,
quae pei-similia val praecedunt vel sequuntur. In quorum tamen nu-
merum vix venit hoc quod subiicitur §- 55: Dimetrum quoque, quod
est ex superiore parce hexametri, Archilochium una syllaba auxit et
fecit tale.- „vult tibi Timocles“. Nam etsi sic scriptum iu suis codi-
cibus invenit Gamordius, tamennec Archilochium illud ipsum dime-
trum supra dictum est p. 494 §. 32 (ubi duo exempla sunt, non
unum: scribenti mihill praemonstra dea), et offendit collocatio ‚verbo-
rum: quare nescio au praestet editorum scriptura exemplorum Archi-
lochus, praesertim cum insequantur haec §. 562' dimetrum et illud,
quod est ex inferiore parte hexametri, Archilochus auxit 6. q. s.
Alia tamen ratio aarum §- 652, {ambico notum carmen refert Varro
cutus exemplum w tale: ‚medem rhythmumque finit.“ Hic facile
quispiam cogitet de metri genere quo ipse Varro usus sit in satin-ie,
modo effert scribatur pro refert· et in eo sane est Diomedes, ut no-
vas versuum formas a quibusdam poetis excogitatas ρει-6611661115 ve-
rumtamen cum practer hoc exemplum Sereni et Arbitri poetarum
mentione se contineat, 'teneat autem in reliquis omnibus haculoquendi
gemit-fecit tale. tutissimum fuerit ina in hanc *potius partem inter-

p. 494 ς. 33: sic et trimetrum 0oe superiore parto ‘hexametri tale.- „lusae

, ‹skulum-⁸ - At vero ὶ611111 versum cum minime tribuerit Archilocho,
*nc hiem, una syllaba auctiorem poluit ab Archilochio mnium dicere,
id quodsum, sedecimum ab Archilocho potuit.

