-47...

muribus fugatos, in <Italia Amyclas α serpentibus deletas. -— Alia
x sortasse-suppeditat Valerii Maximi de miraculis caput 1, 8.

4.- Magis obnoxia dubitationi, quam quae ad reliquas terras
pertinent, ca sunt Varronis fragmenta geographica quae ad ipsam
ltaliam spectant: equorum numero suit etiam Plinii illud e ln, 12,
109. *) ,2Nam etsi in Rerum humanarum libi-is de locis ‹eatenus tan-
tum dictum esse, quatenus ad Romam, Augustinus testatur, tamen
iectehoe Krabnerus l. ss. videtui· iu eam. partem interpretari, ut etiam
ad ltaliam ¹patere existimetur. Docent enim hoc ea quae ex Rev.
hum. libris Vlll ad Xut sorte servata sunt: velut non ad Romam pro-
fecto, sed ad ltaliam pertinent quae de septem iuxta Rhequm fluviis
ex lib. X Probus profert in Bucolic. init, vel quae ex XI Macrobius
Sat 11, 19: αᾱ victum optima sert ager Campanus frumentum, Fa-
lernus vinum, Casinas oleum , Ibi-calanus ficum , mel Tarentinus,
plscem Tiberis. Haec* igitur si non aliena suerunt a Rerum humana-
rum libris, multo etiam minus aliena talia putabimus quae ad eos
locos populosve ltaliae spectant, qui ipsius historiae vinculo cum llo-
mae Latinaeque gentis antiquitatibus continentur. Qualia sunt de
Latio deque Oenotria prodita apud Sei-vium iu Aen. Yssl, 322. l, 5:323
vel de Suhiru‘s apud Festum p. 343: atque persuadet imprimis, quod,
quemadmodum ad etymologiam quae sunt de Latio et Sabinis spe-
etant, ita ipsius Italiae nominis stirpem in antiquitatibus rerum huma-
narum Varro explicasse dicitur a Gellio xl, 1. Nec quae idem ille
Sei-vius habet inAen. 1, 246 et Georg. lt, 201. Aen. Vll, 712 de Τι’-
ιηαυο fluvio deque lacu V elluo, geometriae ausim cum aliqua confi-7

ὓ) Vmbilicum ltaliae lacum Cutiliensem apparet non minus commode in ltaliae
descriptione (h. ej in Rerum hum. libris), quam in Geometria dici potuisse;
‘de lacu, in quo flamidinum, non minus commode, quam de aliis lacubus, ‘
in Admirandls. — Contra qnae supra expiompsimus Pliniana ill, 5, 45 et
ΙΙΙ, ¹0, 95, ea quippe in intervallorum dimensionibusverstniia geometriae
imprimis apta sunt.

