-fw-

Varronepr et Marcianum Capellam intercedat, ut* qui dialecticae aucto-
rem Vari-onem commemoret-immo de dialectica libro, item geome-
triae in suo de geometcia, pmterea eundemv d'e stella vocis origine
sequatur iu ’astronomum-‘facilis erit de Marciani ΙΧ, p. 302 verbis
coniectura, quibus plurimum in hac caussa tribuimus. Postquam
enim coram love deorumque coetu sex Artes prodierunt, prius
quamv suas partes septima agit, superum pater, qui probatzdurum
numerus supet-essee, exquirit. Cui Delius (verba sunt Marciani) Me-
dicinam suggerit Architeceonicamque 'in' praeparatis assistere. sed
quoniam his 'mortalium rerum cura terrenorumque sollertia est, nec
cum aethere quicquam habene superisque confine.- non incongrue, ac
si sastidt'o respuantur, in senatu¹ caelico reticebunt, ab ἱρέα deinceps
virgine explorandae dIscussIus. una vero, quae potissima caeli side-
rumque dilectior est, examinis huius tam favore quam voluptate dis-
(μείνειαν tuisque conspectibus non poterit sitve scelere vicinari (h. e.
Musica.) Horum igitur cum haec vis sit, ut *excludi a Marciano 519?ss
artes cumfflff-qulllff„,Seplssln ‚alias comprehensae dicantur: quando illa-
rum “alie-cam ab ipso Varrone comprehensam in confesso est, ad eun-
dem Varronem 1993]er spectare me'utionem haud profecto obscura
significatio fit. Absque quo esset, cur illas ipsas disciplinas Marcia-
nus praeter ceteras commemoraret? cur non agriculturam, quam suis

 

Artium libris novimus Celsum complexum esse? cur uon pingendi
sculpendive artes? Firmatur autem sententia nostra altero argumento,
quod petimus e gemina Nouii memoria, p. 135: luscinosi, qui ad
lucernam non vident ee μύωπες vocantur a Graecis. Varro Disci-
plinarum lib.. Vm: ‹vesper-i non videre, quos appellant luscitiosus Ἲς

⁴⁶) Pei-gitur apud Nonium sic: Idem Andabalis.- edepol idem caecus, non lusci-
tiosus ese. Hirci-'si prope eadem verba Varronis Plautique communia sint.
Quapropter nescio ιη haec lacunosa sint et sic instauranda: Idem Andabalis.-
[ᾳ ,ᾳ 4 Plautus Milite· qim-iosos} edepol [m unidem caecus ‚ nen luscitiosus

es.· Habentur enim haec nil. 11, 3, 51. Celerum lusciosus sormam tacito
sustuli.

3

