-61-

mmmm* eaja'nmm quae ad. inditumAsclepiadi cognomentum spectant
Varronis-,auctoritatsspeni arbitramur, perineptum illud apud priscos
esse„ non estidifficile demonstranti tametsi ex eo ad aetatem adeo
hominis definiendam aliquid argumentatus est Heckerus Hist. medic. Ι,

p. 366. Nam ut taceam per se mire nec usitate apud priscos dici:
si nihil aliud voluit. Plinius nisi ante Asclepiadem et morborum caussas

ab ffleophilo et a Cleophanto vini rationem illustratas dicere, quid
opus erat omnino post· prius illud, iam Herophili mentioni insertum,
alteram quandam temp-oris notationem denuo inferre? Eamquexqua-
lem tandem? Qua ¹profecto Herophili aetati ut maior etiam Cleo-
phantia opponatur: id quod necv in veritatem historiae nec in Plinii
consilium convenireipsum suspicor Heckerum concessurum. Nam
Celsus ΙΙΙ, 14 cum Cleophantum· ,dicit quendam ex antiquioribus me-
dicis, non aliud tempus significat nisi talecui et Herodicus et Cleo-
phantus tribuendi sint. Quae cum ita sint, non hercle inepte conie-
ctatum est in latinis apud pn‘scos verbis ipsum cognomen latere
Asclepiadis 3 Plinio significatum. Id si quaerimus quale suerit, prae-
sto est Heckerus p.-387 ψυχρολούτης ponens, testimoniis subscriptis
Plin. l. ss. et Cael, Aurelian. Aeut. I, 14. Sed Caelii quidem nullus
in hac caussa usus est, apud quem nihil praeter haee exstent: (Ascle-
piades)- vehementer utile dicit [aquam btjbere] et frigida lavari, quam
Ψυχρολουσιάν appellant, et frigidam biberez in quibus verbis dubitari
nequit quin insiticia sint quae cancellis sepsimus. Praeterea neglexit
Beckerus de danda frigida h. e. >ab aegrotis bibenda loqui Plinium,
non de balneorum lavationumque usu. Ergo hac quidem ex parte
multo sane et consideratius. et felicius* Cor-narius in apud priscos
(Afflpfflscos )‚ latere. coniecit δωσίψυχρος (ΔΟΟῙΨΤΧΡΟΟ, DOSI-
Pstcnos). In quofortasse acquievissem, nisi consultus a me amicis-
simus collega idemque imprimis doetus medicus Naumannus exstare a ,
simili caussa medico impositum. cognomen apud Alexandrum Trallia-
num respondisset. Ab hoesenimr cum Xl, {2645 ed. Guinter. quidam
Ἰάκωβος ὁ ψύχριστος commemoratur, tum eius nominis ratio redditur

