hanc quadripartitam descriptionem nec Isidorus ignorat, immo sequitur
in libro 111, ubi ad ipsam explicationem disciplinarum mathematica-
rum accedit: mathematica . . . cuius species sunt quatoecor , id est
arithmetica, musica, geometrica, astronomia.- quocum congruit ipsis
Originum libris praemissa ad Braulionem episcopum epistoia vl. Nisi
quod priore loco illo in quibusdam libris inverso ordine ante musi-
cam geometrica et commemoratur et tractatur, prorsus id quidem
Cassiodori exemplo. Vulgarem tamen ordinem servat etiam Boethius
initio librorum de arithmetica. — Rursum autem paullo ante Cassio·
dorum in novem Marciani Capellae libris easdem artes hoc ordine
pertractatas reperimus a lib. 111 ad IX: grammaticam, dialecticam,
rhetoricam, geometriam , arithmeticam, astronomiam, musicam. Po-
stremo commemorandus utroque prior Augustinus, his ine verbis de
suis studiis exponens Retractat. I, c. 6: Per idem tempus quo Medio-
lani Jui baptismum (a. 387) percepturam, etiam disciplinarum li-
bros conatus sum scribere . . . . per corporalia cupiens ad incor-
poralia quibusdam quasi passibus certis vel pervenire vel ducere.
sed earum solum de grammatica librum absolvere potui, quem postea
de armario nostro perdidi, et de musica sex volumina: . . . . in-
choaveram quippe tantummodo istam apud Mediolanum disciplinam.
de aliis vero quinque disciplinis illic similiter inchoatis, de dialess
ctica, de rhetorica, de geometrica, de arithmetica, de philosophia,
sola principia remanserunt, quae tamen etiam ipsa perdidimus: sed
haberi ab aliquibus existimo. Vides astronomiae loeo prodire phi-,
losophiam: sive id Augustinus fecit arbitratu suo eique consilio con-
venienter quo ad incorporalia pervenire per corporalia> venet, sive
illius aetate nondum omnino invaluerat certis finibus circumscriptae .
ἐγκυκλίου παιδείας consuetudo. quue ita esse magis etiam apparere
ex eiusdem Augusti-ni lib. lI de ordine cap. 35 sqq. videtur, ubi'di-
sciplinarum (vel studiorum liber-aliorum et disciptimerum c, 38) omnium
inventricem et rectricem esse rationem demonstratu-us proficiscitur a
grammatica, cui disciplinae accedere historiam (e. 37), pergit deinde

