.... 35·-

Plauto saepe mles reperiuntur. V arro de lingua latina ad Marcel-
lum εἰσ quare in huiusmodi locis pom· oportet nocam in transversum
buer- sylhabas, frequente‘us ad extremm versum senarium et similes.
εἰ pro longa breuem habebunt, ut in hoc:,.c1micus summus meus et
populare‘s Getaf‘ emim sica septenarium versum fieri dicit V arro
hoc modo, cum ad iambum trisyllabus pes additur.- ιιι praefatum est.
Vix videtur dubitari poue, quin ex eodem Varronis libro, cui nomi-
natim commemoratosssu'a Rufinus debet, etiam Diomedea et Charisiana
petitavsint, quibus propter ipsam argumenti propinquitatem sua ex-
· cerpta -iue interposuit, sive ipse Varronis libros tractavit sive ‘ab alio,
qui tractarat, item mutuatus est. ¹Sed quo vinculo Diomedis cum Ru-
finifftestimonio continebatur, id ipsum recisum est. Non potest enim
non hic esse utriusque nexus, ut a modo, quo septenarius fieret e
senario, transiretur ad talium septenariomm commemorationem, quo-
rum me‘dia syllaba brevis haberetur: qualium constat non minorem
esse multitudinem quam quorum media syllaba admisit hiatum. In
hm‘usmodi igitur locis h. e. cum in mediis septenariis tum ubicunque
brevis est pro longa syllaba, ut in extremis versibus arsi terminatis,
Varro poni iussit eandem notam metricam, qua in mediis quidem ver-
sibus (quando in extremis inutile) ad notandum-h hiatum reperimus
etiam Godofredum Her-mannum usum. Quam'm notam non memini a
σημείων mteQetibus explicari, Ab illo autem Diomedis testimonio,
quod est p. 514 P. 499, §. 51 G.‚ proficisci licet, ut ad eundem Var-
ronis librum ea quae illis continuantur referamus: quibus quae ab
ipso Diomede admisceantur, facile uuusquisque dignoscet. Sic igitur
ille pergit S 52. Octonarius est, ut Varro dicit, cum duo iambi pe-
des iambico metro praeponuntur et fit vce-sus talis.- „vater meus dt-
cens docendo qui ‚docet dicit docens-‚⁶⁶ tolle hinc prc’mos duos iambos,
et erit tale quale illud. esche- „ibis Liburnis inter ,altag naulum-‘⁶ §. 53:
Trimeter herous·- ex, superiore· hexametro ³) fic ιιι-,ἀιᾈςίιηωε sed hoc

 

 

⁴') Vulgalur ea: superiore iambico, qui error solo casu. irrepsit. Dixerat enim

u ,

7

