-ffl .-

perta res. Nec multum tribuerim Agrimensomm *cis codicibus, quos
tertia classe a se: comprehensos..‚131umius.,ptr-*ste testatur* Varronem
de arithmetica, non de geometria commemorare.. sed de numeris,
librum Varronis Fabricius scribit a Censorino (de, d· nat.) ο. 2 allegari.

. Nihil est saue, cur hoc indice commentarium *depavithmeziea-negemus

similiter posse denotari atque liber geometriae breviter dictus est de
” mensuris. Verum in Censorini verba id cadit minimez. ibizenimsquod
Varro commemoratur in eo libro cui titulus gg Atticus, Q de
numeris, is quidem¹ fuit unus e libris logistoricis, et ut videtur ne
vere quidem de numeris inscriptus„lsed de muneribus potius: de· quo
’ alibi dictum. Item hinc segregandussssufinus p. 2720 P. 398 Gaisf.
in eis scriptoribus, qui de numeris latine scripserint, referens etiam
Varronem: quem locum §. 13 tractabimus. Contra imprimis huc facit
Incertus de grammatica, quem Augustinum ferunt, p.·2()08⁴ Ρ., ubi ad.-
verbiorum numeralium< in ἰἷιῐι et in ὃ exeuntium discrimen sic ex·-
plicatur: secundo autem ad ordinem pertinet, secundum ad numerum.-
ut puta cum dice, secundo factus est consul, pertinet ut dixi ad or-
dinem, quod primo alter factus sit et sic alter secundo, cum autem
γ dicimus secundum consul vel tertium vel quartum vel quintum vel
{2¹ sextum, ad nnmerum pertinet, quod sgffiiesfflerit consul. . . .- Hoc
Varro distinxit inlibris numerorum. Erratum cst libris pro
libro: Disciplinarum autem -certum librum cogitari, quo de 'numeris
Varro egisset, luculenter demonstrare licet collato Gellio X, 1, cui sua
debet Nonius p. 435: Verba .Μ. -V arronis ex libro Disciplinarum
quinto liaec sant: aliud est quarto praetorem fieri et quartum, quod
quarto Iocum adsignificat ac tres ante factos, quest& Effe-1³22 ‘a-d-
{i'gnffigat et ter antefactum. igitur Ennius recte quod> scripsit „Quin-
tus pater quartum fit consul‘S et Feminis timide quod in theatro,
ne adscriberet „consul ἰειτίιιηικ aut ‚7tertio“, extremas litteras non
scripsit. Quodsi haec ab ipsius artis arithmeticae vel notione vel usu
satis aliena dixeris, scire velim, in quam aliam artem disciplinamve
(si ab ipsa grammatica recesseris) eadem aptius et. cum maiore neces-

