—4'5—

tius sive libro sive libris Varronis debere Solinus eo probabilius cre-
, datur, quod. eum librum alibi ipse commemoravit, c. 11: V arro in
opere, quod cle littoralibus est, etiam suis temporibus affirmat sepul-
erum Iovis ibi visitatum. Quae cur in littoralibus locum invenerint,
colligi ex iis quae praecedunt potest: albet (Creta) iugis montium Di-
ctynnaet‘ et Cadini, q'ui ita excandescunt ut emInus navigantes ma-
gis putent nubila. praeter ceteros Ida est, qui ante solis ortum solem
videt. Quod autem libros de littoralibus, de ora maritima, de ae-
stuariis Krahnerus p. 18, quocum convenit Merkelio prolus. in Ovid.
lb. p. 361, coniecit singulas partes fuisse unius operis varroniani,
quod esse ephemeridem navalem ad Pompeium voluit: id credibile
non est. Nec enim ina, quae sunt de Ida Cretensi, commode perspi-
citur quomodo ad Pompeii ratio'nes pertinuerint in Hispania militaturi:
et· hoc ut concedam potuisse fieri, repugnant profecto vel certe pror-
sus dissuadent illa ipsa Solini verba in opere quod* de litteralt'bus
est. Sed) non diversos esse de littoralibus et de ora maritima libros
(zze ora mar. librum Ι affert Servius in Aen. Ι, 111), id vero res ipsa
suadet ut credamus. — Tertium autem Solini testimonium Varronia-
num etsi potest e geometria depromptum esse, tamen dubitare licet
num ibi tam singularibus rebus memorandis locum concesserit, qualia

sunt de ovium velleribus fontis haustu mutatis. .Ac fortasse haec,
quoque ex Littoralibus repetat, qui sontem istum in ,liuore maris esse

· dici reputaverit. Verum etiamalia ratio in promptu est , de qua

paullo explicatius dicendum. Afferuntur enim cum a Solino tum a

Plinio iis libris, qui dicati sunt medicinae explicandae, non pauca

Varroniana communi vinculo hoc cognata, quod in mirabili vi perni-

ciosaque plerumque efficacia locorum, fontium 'potissimum et aqua-

rum versantur. Ea cum non sane abhorreant ab ipsius notione usu·

que medicinae, tamen nisi mea me coniectura fallit, posita fuerunt f
omnia in eo logistorico qui inscribitur Gallus' Fundanius de admi-
randis, Aristotelis exemplo ceterorumque παραδοξογράφων, qui περὶ
θαυμάτων vel θαυμασίων vel θαυμαζομένων. Huius enim argumentum

