...9ῡῶ

· ² ὁ* &abanet-quidemn& ιφῆαἱὸιιᾱωροιωῖιῖ Varroniano <do-
etrinae flantem fflJer- perte, uisi fluit coniectura, ex libn’u
de origjne buggae {atinae petita. Indidem fortasse aria quaedam sum-

,ama-nam,

pta suut ad alios bebsffluffleetantia ab ipsisque ortho-
graphiae malms, mdiu. Et Papiriano Cassiodorus de onbogr. haec
¹ ποθι-μιᾳ, quie mfm scripsimus. P. 2290. narare per· unum ι·- sci-i—

ὂίιώ, uc V amom placet. oeoeaet'us- est enim etymologiam οοιιιίιιίε elus,
qua gnarus dicitnr qui seit et accipit quod loqui debeas. denique
compositio uerbi ιἐα scribitur, ignorare, quae non per duo r, sed per
unum scribitur. P 2291. traps, ab eo quod dieitur trabis, et urps
pet p debent scribi, licet V arro per b scribendum putet, quod in
reliqufs casibus b babeant. quode plemus Varronis rationes Scaurus
de orthogr. p. 2261 'expheavit- non car-‘et quaestione etnam plebs et
urbs, et Relop& quam Varro ita distinguit, ut per b et s ea nomina-
tive casu putet esse scribenda, quae eandem litteram genitivo reddant
ut plebs‹.p1ebis,v-unbe urbis, ea vero per-4> et s, quae similiter geni-
tive„ eiusdem, numeri ιἰι pis· excurrunt ut Pelops Pelopis. Praeterea
Velius Longus de orthogr. p. 2233: sic otiam delirus placet Varroni,
non dekrus- ‘non enim, ut quitiam existimant ‚ a Graeco tracta vox
est. παρὰ τὸ ληρεῖν ‚ sed est Ῑαείιια [insere α lira ἰ. 8.] sulco. itaque
sicuti boves, cum¹ se a recto actu operis ,detor-serint, delirare dicun-
tur, sic qui a recta via vitae* ad pravam declinam, per similitudinem
tramlatfonis ite* delirare existimantur. Nam praeter haec ex'trema
verba non potest nnn-„aipea- qtioque explicatio Varronis esse. Postremo
idem Velius p. 2236le namque mium et commercium quoque per ἰ an-
tiquis relinquamus, apud quos *aeque et Mircurius per· i dicebatur,
quod miranfflmn esset rerum inventor, ut Varro dicit. nostris iam
auribus [secus placem scilieet per e ut et Mercurius et commercia
dicantur. Sic enim redintegranda videatur, quae sic vulgantur: . . .
inventor. et P αιτιο dicit metris iam auribus sedicet per e, et ut Μ.
e. c. d. -· Ceterum nihil voluimus eorum praetermittere, quae aliquo
modo possent in orthographieomm societatem venire: nam talia,

