meti-ime arithmetieaeque 00me ἐν. 397 inm) &ma que—

qme-mvdunpomrummmemmmemdzmlgdss nam  

in §pne medeae libris Vi ed mettim artis pum-tationem mon pene-
travit. Quam autem musicae partitionem casnedum: ιι· §.ket maurus

⁴ lu, 17 (alios sciens taceo) 2 proposuere ,πιλία utteibnsnpartihm m
τοι harmonica, rhythmica, metrica: -ee etsi :videtne-pffinof-apeetu‚
tamen reapse non pugnat eum-'Varronis ina divisione9qm easdem
esne partes κωονιιιῆς statuit. Nau haee si neeessan'mpufflarentr-indi·
dem etiam med consequeretur, ipsam musicam 'non-peantium Diaei-
plinarum kibmm. occupasse, sed metatam esee infjgeomeffia', euius Α
pars est κανονική. Atqui in geometria consentaneum* -021 'gemm uni..
versum definitum esse, enan-atam autem e couqakmsbus eius generis
formis eam tantum formam sive speeiem, quam proprio nomine di—
ctam geometriam interpretamur eenmeta hodieque-2 notio-ez eadem
autem ratione etiam epten-as tomas, quae singularibus attilius mate-
riam praebuerunt, singulis tibris separatim explanatas Quales nunt
astronomia et musica, eo quidem haee magis seorsum tractanda, quod,
quos e geometria locos ascivit, ei ne consummant quidem notionem
musicae, sed dimidiam partem reliquam faciunt: nam θεωρητικαὶ sunt
rhythmica, harmonica, metrica, quibus accedere πραιιὺιιιὴν oportet
quae est organica. Eamque una complexum esse Varronem cum res
,ipsa arguit tum tibiarum exempla docent ex Marciano scholiafflue Hora-
tiano supra prolata §- 6 et ς. 10. Quibus iam tertium addo Sentii inAep.
lx, 618: ut enim Varro aie, tibia-„Phaygta dextra-mamfmmen-mc,
sinistra duo, quorum mum aemam sonum habnt, alten-mn grangem
Quibuscum neseio an apud ipsum· varronem coniuncta fuerint quae
praecedunt: tibiae aut sarronae dicuntur, quae sunt pares et· aequa-
les habent cavernas, aut Phrygiae, quae et impares suat et inaequa-
les habent cavernas. Neque organicam Isidorus‘ ¹¹.¹ musicae enarratione
praetesmisitz quanquam miro sane consilio tripertitae divisioni ini

eam expositionem subiicit c.19 sqq„ qua in metricae iocum orga-
nica tacito substituitur.

