...15-

utar, ita bipertitus esseut, quemadmodum altera· pars περὶ φιλοσο-
φίας, ita prior estet sive ,περὶ ἱστορίας aive περὶ πολιτείας vel πολι-
τικῆς. ⁴Iu tale certe argumentum( duo libri 1 *fragmenta quadrant Non.
p. 192 et 316: in hae civitate agros colunt harenosos ; praeter hos
fluit amnis quam. olim Albulam dicunt vocitatam: -- et: in hac ci-
vitate tum regnabat Dionysius, homo garrulus et acer. Nisi forte
vera per varias terras peregrinatio5 periplus dicta simpliciter, et oppo-
nebatur et *comparabatur tanquam itineri cuidam per philosophiam
eiusque varias regiones facto. —- Praeterea locos philosophicos tracta-
tos esse in Antiquitatium prooemiis ipse Varro testatur apud Cicero-
nem Academ. Ῐ, 2: ,de qua re subtiliter disputavit Krahnerus 1. ss. p.
14 sq. - Sed praeter hos sive tres'sive quattuor locos de philosophia

est. Nam nec ad satiram videtur spectare* posse quod exstat apud Cbafisium
11, p. 170: Varro in tertio· περὶ χαρακτήρων, nisi quidem de tripertita adeo
satira cogites, nee* de doctrinae studiis disputationes suas Varro unquam
Graeco indice appellavit, ne ita quidem ut eum latino sociaret. ld si serriel
sactum esse concedatur, sat* commode huc conveniat Vrarroniani libri index
de proprietate scriptorum apud Non. p. 334: quo non inepte referas e Gell.
vn, 14 haec: vera autem at propria huiuscemodi samaram exempla· in *la-
tina linqua M. Van-o etta dicit aber-talit- Paawiam, qracilieatis Lucilium,
mediocritatis Terenuum: idque eo sane probabilius, quod ipso eapitis initio
de tribus dicendi generibus verba faciens Gellius, graeco χαρακτῆρες nomine
usus erat. Quanquam talium proferendorum quam varia potueritesse oppor-
tunitas, gravi documento sunt valde affinia exempla haec. ἤθη nullis aliis
tamaro convena quam Titinio, Terentio, Attae, πάθη vero Trabea, Atilius,
Caecilius facile moverant (de quo vid. Par-erg. Plaut. 1, p. 1942: - in ar-
qamentit Caauiliat potuit palmam, in ethatin Terentius, in sermonibus Plau-
tus.- — quorum illud e lib. V de latino temone (ad Marcellum) affert Cha-
risius 11, p. 215‚t100 e satim quae inscribitur Parmeno Nonius p. 374. -
Permire autem Popma p. 496 περὶ χαρακτήρων libros eosdem esse coniicit cum
iuis da formalis verborum, quos se scripturum Varro polliceatur libro nono
ad Ciceronem h. e. X, 33 p. 563 Sp

