-11-

satioffligffffieatio fit eiusdem verbis Cassiodori o· 5, p. 557 b: quoniam
&pur-lydius tonus omnium acutissimus septem tonis. praecedit hypet-
dorium· omnium gravis-einum. in quibus, ut Varro memma tantae
mititatis vinus osteum· est,- ut excitatos animos sedaret, ipsas quoque

,ψ , Q„ -..- «aq-...uu-

bestias neo non 'et sermnem, vomeres atque ‘delphinas ad auditum

‚ao—n-

suae τηοᾶὶιίαείοηίε qumheret. Rursum autem in Musica quoque V ar-
rones'Marcianus utitur QX, p. 3¹4, ubi inter plurima alia miranda,
quibus victrix vis³·musieae-⁴artis apparuerit fama· hominum, hoc memo-
rat': rfonne‘ ipsius vetustatis· persuasione compertum ‚ in Lydia nym-
phsszrum (vulgo³ &raphao-um) ‘insulas dici, quas etiam recentior asse-
rentium V arro se vidisse utestatur: quae in medium stagnum a con-
tinehti procedentes cantu tibiarum primo in circulum motae, dehinc
αᾰ littora ⁴ revertuntur. Quibus saue per se spectatis non ineptus
etiam> i‘n 'geogfaphiois locus. Sed cf. praeterea §. 10 et 14.

ς. 7.

Paullo impeditior de arithmetica quaestio est. tametsi de
novem disciplinarum libris agens F3briciusl. ss. ex his inquit librum
de arithmetica adhuc superstitem se vidisse Romae apud Laurentium

,ιφ-’Ν- ...μ-Ν

Scrozzium qudinalem testatus esc V emamus Maurus in Varronis

One-*Q* »ηιμ-νω-

vita. ¹⁸¹) De quo unusquisq'ue existimet arbitratu suo: nobis incom-

Ἰ’) De vita Varronis a Mauro scripta nec nota res neo credibilis: ut aliquid te-
· mere miscuisse Fahticium suspicer. A quo aliquantum discrepat Ausonius
Popma in Bibliotheca Varroniano p. 497 ed. Lugd. B. a. 1601: de arithme-
tica. lib· I, quem manu descriptum hodie quoque superstitem esse et Romae
in bibliothecis αᾱεενύαἰιιηι vidisse testatur M. Vertranius [.] Alciatus hoc
amplius se editurum pollioetur, quod tamen credo iuris civilis professione,
in qua maxime excelluit, et yravt'orum disciplinarum studiis impeditus non
praestitit. E quibus verbis indiiigenter conflatis aliquem M. Vertranium Al-
cintum finxit oehlerus satir. p. 10. ·

