-24-

monstrari nequit nou factum κιο,- tamen non ievibus indiciis quibus-
dam in longe aliam viamsducievioeunt. ,ἔ ’ῥῖ-

2. Spectant enim et ina et alia complura testimonia Varroniana,
et ea quidem ab orthographiae potissimum auctoribus prodita, ad
eam partem grammaticae quae est de litteris deque “³3³3ss Qudn-
rum verborum ratione. anue caussa fuisse videtur, cur libros de
orthographia Varroni Meyerus⁴’ ιιι Cic. Brut. 085107 tribueret. nullo
id quidem idoneo argumento, sed pedisequo Bnendtio ριθδθιοά. new
Quos vix credi potest a vitiosa apud Priscianum m, p. 1⁶22 fir.- scri-
ptura Varro in orthographia profectos esse, quan iamPutschioep.
609 mutaverat in chomgraphia, rectius etiam Wuellnerus de Varr.
Atac- p. 24, eui Mer-helius assentitur ιιι-οἱοί, immid-lb. ρ. 361, vide-
tur in cosmographia mutasse. Cf. Krehtii annot. 1³5 p. 276. Sed ad
illud genus haee pertinent eiusdem PEQQ Ι, p. 656 Ρ. 37 Κικ, ex
antiquissimis codicibus redintegrata a ΞροιιςιιΙίο7 praef. Varr- p. 7:17uod
ostendit Varro in primo de origine linguae latinae lu‘s verbis: „ut
Ion scribit, quinta οι vicesima est [qu. vic. ec Sp] Inuera quamqgma
vocant, cuius forma nullu ee vox communis est Graecis ec Latinis,
uc· his verbis.- aggulus, aggeus, agguilla, iggeruut. in ¹huiuscemodi
Graeci et Ateius noster bina gg scribunt, alii n οι g.“ Ergo, Pri-
Seianum si sequimur, de litteris Varro exposuit {ibris de origine
linguae latinae. Non ignoramus a Varronianis criticis Priscianum
existimari ipsum 'de lingua latina librum primumsqui esset de origine
l. lat, denotare voluisse: simili brevium dicendi atque tertio-'Rheto-
ricorum dixisse nobis visus est supra. Verum eam quidem coniectu-
mm muitum labefactat, immo evertit Apuleius de diphthong. p. 125
’ Os: haedus scribit Terentius V arro in vVlidb ri s de origine lutitiae
linguae quibusdam placuisse per ae diphthongum notari, ‘ue α verbo
edo in quibusdam suis casibus discreparec.· aliis vero visum esse aie,
ut aspirationis nota hano differentiam faceret, οι max-ime propterea
quia Sabini, a quibus Romani hoo nomen habuere, *sedus dicebant
certumque est Romanos f Sabinorum in h solitos convertere. Sabini

