...T-..-

perspipitur illum tanquam. quibusdam lineamentis eam artem adum-
bme‘sesquam uberius eum- in· xxiv de, lingua latina libris, tum eis
libri· -perseautus est quos de lingua latina vel potius de sermone la-
tino ad Marcellum scripsit. Nec desunt Varronianae doctrinae certae
apud posteriores disciplinarum scriptores notae. Isidorus enim Ι, c. 3
primordia ait grammaticae artis litterae communes existunt, quas
librarii et calculatores sequuntur. quarum disciplina velut quaedam
grammaticae artis infantia est, unde et eam Varro litterationem uvo-
cat. Quocum conferendi Augustinus de ord. 11335: nata est illa libra-
riorum ει calculonum professio velut quaedam grammaticae„ ιἠζαηῑὶα,
quam Varro litterationem vocat: graece aulem quomodo appelletur,
non satis in praesentia recolo‚· Marcianus ΙΙΙ, ρ. 50, ubi verba faciens
Grammatica hinc inquit mihi Romulus litteraturae nomen adscripsit,
quamvis infantem me litterqgiquffln voluerit nuncupare, sicut apud
Graecosy γραμματιστική primitus vocitabat] Asper Putschii p.1725:

quam (grammaticam) Terentius etiam Varro primum ut adhuc rudem
appellatam esse dicit litteraturam ,- Marius Victorinus eiusd. p. 2451
(Gaisf. Metr. p 2): ut Varroni placet, ars grammatica, quae a nobis
litteratura dicitur, scientia est eorum quae a poetis, historicis orato- ”
ribusqwe dicuntur ex parte maiore. eius praecipua officia sunt quat-

’,μμ ww

tuor, ut ipsi placet, scribere, legere, intelligere prospare ⁴²) Atque
haec omnia etsi suapte natura talia sunt, qualia potuerint etiam in
ἱ alterutris de lingua latina libris tractari, tamen omnis de singulari
commentario dubitatio planissimo testimonio removetur, quod e Gn.
Cornuto Cassiodorus excerpsit cap. 1 de orthographia p. 576 b (p. 2286,
3 P.): Praeterea in libro quem de grammatica Varro scri·

psit, cum de litteris dis-VERE& item [vulgo ita] h inter litteras non

 

 

*J ln alio igitur libro haec posita suit eiusdem Varronis partitio ad Graecorum
exemplum magistrorum conformata: Grammatici officia, ut asserit Varro, ⁸.
constant in partibus quattuor, lectione , enarratione ‚ emendatione ‚ iudicio
Testatur Diomedes ΙΙ, p. 421.

