-402-

scrIpsic (non qnantum ad solam Italiam, quod Krahuerus l. ss. p. 23
posuit.) Exstiterunt praeterea Ephemen'dos navalis ad Pompeium libri
ἢ Varronis: de quibus non levia quaedam enucleanda restant etiam post
doctas curas Krahneri p. 18 sqq. et Bergkii in Mus. philol.. Rhen. nov.
Ι, p. 367 sqq„ quem ne noverat quidem eosdem uupercummentarios
leviter tangens Oehlerus Sat. Varr. p. 64 Ab his autem libris alie-
nissimam totius orbis terrarum descriptionem fuisse, sat-is ex ipso scri-
ptoris consilio apparet, quippe quem sciamus librum illum Cn. Pom-
peio per Hispanias militaturo scripsisse teste ltinerario Alex. M. c. 6.
Quae cum ita essent, nescire se fassus est Krahnerus p. 23, ubi tandem
posita fuissent fragmenta a Plinio potissimum servata, quae ad externa-
rum urbium, gentium, regionum, viarum cognitionem pertinerent. Eis
nunc locus inventus est in geometria. Vnde primum non dubita-
mus Gellianam memoriam repetere X, 7: Varro autem cum de parte
orbis, qnae Europa de'cilur, dissereret, in tribus primis eius terrae
flaminibus Rhodanum esse ponit. Quo tamen minime pertinent Var- ’
roni5 in Europa verba a Festo p. 381 M. allata tultam sub sede suis-
senc‚ quae extrema sunt hexametri, petita autem e ‚P. Varronis
Atacini Chorographia sive Cosmographia‚ ut post Ruhnkenium Epist.
crit. ll, p. ‘200 perspexit Wuellnerus p. 23. Cf. Hertzium de Cinciis
p. 37. Memorabile est enim, tgiplici Vexsswem‘plomsseatini imitationem
apparere in Atacino: CQss‘mOgfflRsslflffi‚Ephemesldos de Uissijssssffl‘ssss
flius ¹· εει, effatorum. sj m9do. fides Hori-,atiam-‚§.9k1„9„¹.i.asta2.i2n.§9533.¹·
l, 10, 46.
= Q, Omnium autem maxime Varronis geographicis Plinius
usus est in Naturali historia, iis quidem libris quibus contineri voluit
situs, gentes, maria, oppida, portus, montes, flamma, mensuras, po-
pulos qm' sunt aut ficerunt, h. e. a tertio ad sextum. Eorum igitur
ordinem librorum in excerpendis Varronianis testimoniisnos quoque
sequimur, ascriptis praeter librorum capitumque numeros paragraphis
Silligianis. l'lin. 111, 1, §. 8: Jn universam Hispaniam M. Varro
pervenisse Iberos et Persas ec Phoenicas Celtasque et Poenos tradit.-

